## 学び
- デーモンプロセスは、ユーザーに端末から制御されるのではなく、バックグラウンドで動作するプロセスのことを指す。
- 最初のプロセスは、initプロセスと呼ばれ、カーネルは起動時にこのプロセスを生成する。
  - ppidは0
  - pidは1
    - 実例
      - https://qiita.com/hogehoge789/items/7efb371e7c6240b11494#:~:text=%E8%A6%AA%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%AA%E3%81%97(PPID%EF%BC%9A0)%E3%81%AF%0A%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%81%8C%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B%E6%99%82%E3%81%AB%E8%AA%AD%E3%81%BF%E8%BE%BC%E3%81%BE%E3%82%8C%E3%82%8Bsystemd%E3%81%A8kthreadd%E3%81%AE2%E3%81%A4%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%80%81%0A%E3%81%9D%E3%82%8C%E4%BB%A5%E5%A4%96%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%AF%E5%85%A8%E3%81%A6systemd%20or%20kthreadd%E3%81%8B%E3%82%89%E6%B4%BE%E7%94%9F%E3%81%97%E3%81%9F%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%A7%E3%81%82%E3%82%8B%E3%81%A8%E3%81%84%E3%81%86%E4%BA%8B%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%AD%E3%80%82
- プロセスが孤児プロセスとなった後に Process.ppid を呼び出すと、常に1が返ってくるようになる。
  - これは、カーネルにとって、initプロセスだけが常にアクティブであることを期待できるプロセスであるからである。

### プロセスグループとセッショングループ
- プロセスグループ
  - すべてのプロセスはどこかしらのプロセスグループに属しており、各プロセスグループにはユニークな整数のIDが振られている。
    - 基本的に、プロセスグループIDはプロセスグループリーダーのプロセスIDと同じになる。
  - プロセスグループとは単に関連するプロセスが集まったものでしかない。
  - ちなみに、端末はシグナルを受け取ると、フォアグラウンドのプロセスが属するプロセスグループに含まれるプロセスすべてにシグナルを転送する。
    - そのため、親プロセスがシグナルによって終了させられた場合は、子プロセスも終了することになる。
      - e.g. 長時間動き続ける外部コマンド(大量のバックアップを取るス クリプトなど)を実行している Ruby スクリプトを Ctrl-C で終了したとき
- セッショングループ
  - セッショングループは、プロセスグループよりも抽象度をもう一段上げたもので、プロセスグループの集合をあらわす。
  - 例えば、以下のコマンドでセッショングループができる。以下のコマンドは、同じプロセスグループに属するコマンドはひとつも無いにもかかわらず、Ctrl-C 一発でまとめて終了させることができる。
    ```bash
    $ git log | grep shipped | less
    ```
    - 「Ctrl-C 一発でまとめて終了させられる」のがなぜかというと、セッショングループにシグナルが送られると、端末が以下のように処理するからである。
      - セッションリーダーにシグナルを送ると、そのセッションに属するすべてのプロセスグループにシグナルが転送される。プロセスグループに届いたシグナルは、そのプロセスグループに属するすべてのプロセスにシグナルが転送される。

### /dev/nullとはなんなのか？
- /dev/nullの主な役割は、プログラムの出力を無視すること。
- https://hanlabo.co.jp/memorandum/3235/
- https://lanchesters.site/linux-dev-null/
